---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      融汇创新，智引未来    	# 标题 
subtitle:   记SES第十届科技节学生讲座	# 副标题
date:       2021-10-31              # 时间
author:     Coxine                  # 作者
header-img: img/science.jpg   # 这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               # 标签
    - 活动
---

> 注：截至2021年10月31日，我校团委学生会公众号上的文章在**学生讲座工作组不知情**的情况下被篡改，**删去了工作组成员的名单，换上了公众号小编自己的名字。**
>
> 请各位同学擦亮眼睛，以本文为准。

从10月12日开始的十多天内，十位优秀的同学利用午休和班会课的时间，陆续为全校同学从理工农医多角度带来了一场场精彩的科技讲座。

## 精益求精，各有所长
前来演讲的同学无不是在自己研究的领域取得了良好的建树。他们不仅善于从生活中发现问题，对于科学与钻研的热爱也驱使着他们能够将脑海中灵光一现的想法付诸行动，为此孜孜不倦，勤于反思，精益求精，终于才能够呈现出我们现在看到的喜人成果。

## 坚持是科研大门的金钥匙
在吕圣翎同学“对于撒克逊碗计时功能的研究”中，她无数次遇到误差偏离极大的难题；而李欣妍同学在“反应速度与抉择”的课题中也是同样遇到了挫折：她亲手设计制作实验装置，排线与焊接都带来了很大的挑战。但这丝毫没有磨灭他们对于研究的热情，他们从一次次失败中不断尝试，不断精进，最终超越自己，取得成功。

## 创新是科研工作的主旋律
正如其中一位演讲者提到的，**创新推动了人类的进步，是一个民族发展的灵魂。**在本次学生讲座的活动中，既有方式的创新，亦有理念的创新。

- 方式的创新：在“一个对于行星轨道是椭圆的优雅证明”中，贺允博同学将数学的演算研究与信息技术可视化完美融合，在演讲现场取得了积极热烈的效果。
- 理念的创新：每一位同学的课题都是一次对观众视野的开阔，很多研究内容对大多数人来说闻所未闻，同学们也都在演讲中激发了自己在科学上的潜能，提升自己，收获良多。

## 互动是学生讲座的再升华

在同学互动和老师点评的过程中，往往能点出一场演讲中最精华的部分，起画龙点睛之笔。激烈的问辩和深刻的点评同时也带给我们一个看问题的新角度，给演讲者和同学们都带来很好的启发，带来了教学相长的良好氛围。

## 广阔天地间吾辈大有可为

通过本次科技节学生讲座，我们挖掘出了一批在不同领域有所成就的创新拔尖人才，并用他们的分享唤起了同学们对于科学的兴趣。相信他们能在今后的学习中继续专攻自己擅长的领域，投身于国家的科技事业，不断创新，不断突破，在国家富强民族复兴的未来，用他们的智慧书写“钱学森之问”的答案。

科技节学生讲座为同学们搭建了一条通往科学世界的桥梁，在同学间取得了积极的反响，体现出了科学研究的实验精神。这些精彩的讲座，使同学们受益良多，进一步提升自身的科技素养，激励自主研究创新的热情，在心中留下深刻而长久的记忆。

### 附：第十届科技节学生讲座工作组人员名单（加粗为各组组长，排名不分先后）
组长：张家浩
副组长：何昭琛
教师工作组：**朱琳** 姜帅 朱潇清 徐心涵 张小杰 陈恺颀
点评组：陈夏明 陆骅 朱建国 黄宁宁 史复辰 王昌国 沈赟 金一鸣
文宣组：**田舒宇** 夏澜柯 宋思睿
主持组：**丁沛川** 徐旎然 王睿盈 黄如萱 高恩科 何泽楷

在此向以上同学老师表示感谢！

### 供稿：

高一5 田舒宇
高二6 张家浩
